如果你在美国已经存到
或者正在储存
可以 FIRE
也就是提前退休的钱
你会继续留在美国
还是去亚洲生活呢
嗨 大家好
我是 Jenny
欢迎回到我的频道
今天想和大家来探讨一下
刚刚我说的这个问题
很久没有坐下来录影片了
因为之前去台湾环岛了两次
所以有很多台湾旅行的影片
那今年会有一些新的计划
今年的新计划就是除了台湾之外
目的地会更加广泛
稍后再和大家揭晓
可能会有哪些地方？
然后我们最近的
生活一大重心
就是在计划 FIRE 的事情
也可以多和大家聊一聊这方面的计划
FIRE 的意思就是 Financial Independence Retire Early
简单来说就是在年轻的时候
存够足够的钱 提前退休
那多少钱才是足够的钱
才是财富自由的钱呢
我们之后再说
今天想说一个 FIRE 圈很火的
算是概念吧
就是 地理套利
大家都知道
这几年美国通货膨胀
导致越来越高昂的生活成本
加上治安问题
和逐渐破产的医疗体系
AI对工作的冲击
相信很多朋友都和我们一样
有个疑问
就是如果带上积蓄离开美国
我们还能去哪里生活
会过上什么样的生活
那就回到我开头说的
如果你在美国
这种高收入国家存到了足够的钱
是不是可以搬到亚洲
特别是比如说东亚 东南亚
甚至南欧 我觉得也算
就是生活成本更低
但是生活品质却很高的地方
特别我们又是亚裔
那亚洲就是不二之选
比如说我特别喜欢的台湾
我觉得真的非常的适合去 FIRE
当然东亚 东南亚
也是有很多地方可以考虑的
我也在慢慢探索中
希望之后都可以和大家慢慢分享
普遍来说
在这些 FIRE 热门的地方
除了物价
还有生活便利性
社会治安
医疗性价比等等
都是很不错的
对 还有饮食文化
大家应该都可以看到
我一般就是回亚洲
就肯定会胖
然后回美国一段时间
就会慢慢瘦下来
当然如果是去旅居
不是去旅行的话
我还是会控制饮食的
不要吃太多发胖的东西
但是可选择的真的非常非常多
但是如果搬到亚洲去 FIRE
比如说去旅居
还是有一些普遍的问题
比如说第一个就是签证
然后还有语言
如果像中文或者英文国家的话就还好
但是如果像是日文泰文
你想要去一些比较偏的地方的话
我觉得还是会有一点障碍
还有一个很重要的事情
就是医疗保险
这也是我们现在在
很极力研究的一个东西
因为如果是在美国之外的话
其实你可以买其他保险
是便宜于在美国买的
但是覆盖的就还是挺广的
所以还在研究当中
希望有结果的话
也会多跟大家分享
接下来来和大家做一些
简单的自我介绍
因为我觉得很多信息
对于作为 FIRE 的参考数据来说
还是很重要的
首先我和我先生
是的 我结婚了
好像很久以前有讲过
但是偶尔评论区还是会有问题
问有没有男朋友
没有男朋友
有老公
这点还挺重要的
因为我们所有和大家分享的数据
基本都是基于两个人的基础的
除非是有时候我跟我的 cousins 去玩
就是有很多人的话
就不是两个人
但是两个人的话基本就是我们两个
所以住酒店的话
我们所给的酒店的费用
就是一间房的费用
然后吃东西的话就是两个人
如果大家有看我们台湾的影片的话
每天结束的时候
都有物价的分享嘛
就当天每一项花了多少钱
那个也都是基于两个人的成本
包括之后所有的规划
我们是大学的时候认识的
所以认识很久了
十几年吧
结婚也很多年了
所以婚姻还算稳定
之后的所有的财务规划啊
税务规划都是两个人的
说回专业和工作
我的老本行
我大学和硕士读的都是 Accounting（会计）
然后我老公读的是 Computer Science（计算机科学）
所以我毕业之后做的工作
主要就是税务会计
就是税务规划 财务管理
包括信托啊 遗产啊
这方面专业的
以前我主要是在纽约的事务所工作
主要接待的也都是
高净值和超高净值的（客户）
所以看过很多有钱人的财务是怎么管理的
或者他们交的税是什么样子的
没有吃过猪肉
见过一些猪跑
然后我的兼职摄影师就是我老公
他就是从毕业就是程序员
到现在一直都是
但是我的老观众应该都知道
我在中途转行了
就是从会计转到了程序员
包括这个频道的头一千个粉丝
好像不少都是我当初录转码的时候
得来的订阅者
这个就是我们主业的一点背景啦
财务方面的话
得益于过去十年
美国高科技行业的高薪
加上股市 币市的蓬勃发展
我们也是有存下一点点积蓄
然后又折腾了各种副业 有赚有赔
但是有在比较全身心的存钱理财
当然也有发展了很多兴趣爱好
像这个频道就是基于我们共同的爱好
旅行和摄影 然后就做了这个频道
理财 我觉得是拓展人生的一个重要环节
如果大家有兴趣的话
以后可以多和大家聊聊这方面的信息吧
因为我本身就是专业读这个的
虽然转行了
但是也算是从
乙方转到了甲方
因为有更多自己的财务需要打理
当然我们目前的资产
主要还是美元资产
如果问我 A 股的话
不懂
确实不懂
然后慢慢向轻资产转化
比如说像房产啊
实体投资这些的
慢慢都会退出来
之后如果FIRE 了
在美国的时间越来越短的话
那资产配置的方面
肯定要做相对应的调整
包括税务的管理
之后我其实还挺想在这个频道
多分享投资理财税务方面的问题的
因为我比较喜欢研究事情
就像之前比如说装修
我喜欢把每个项目
比如说厨房
然后包括很细的
橱柜啊 台面啊
我之前都有发过影片
就是整理一下材料能够组织一下
然后把我获得的信息
也分享给大家
好吧 那背景信息就先说到这里
总结就是对科技和理财方面
比较擅长
接下来来探讨一下
FIRE 的一些热门地点
特别是亚洲
如果是美籍的话
基本上所有的地方都有
三个月的可以待的时间
但是有没有一些更长久的签证呢
也是有的
比如说马来西亚有第二家园
泰国和日本都有精英签证
大陆的话是有探亲签证
台湾的话是可以申请就业金卡
这些都是比常规的签证
可以滞留更久的
不行的话 就是三个月就要换一个地方
当然我们主要还是考虑旅居啦
暂时还没有说要定居下来
因为还想多看看世界
泰国便宜
日本精致
听说马来西亚比较休闲
对了
今年我们要去
新加坡和马来西亚啦
因为之前去过
日本台湾泰国了
日本好像没有拍
但是我台湾拍了两个月
然后泰国算是拍了一个月
大陆的话
我妈和我爸也想回去
所以会等他们一起回去
那就是再往西走
今年要去新加坡和马来西亚
大家知道全世界最长的
直飞航班是哪里吗
就是纽约到新加坡
有十九个多小时
这就是为什么我还没有去过新加坡的原因
因为实在是太远了
之前有想
如果去马尔代夫的话
可以顺便去新加坡马来西亚
但是因为疫情之后
很多地方都打乱了
所以也没有去
不过今年终于计划上了
新加坡 马来西亚 等我来哦
不管怎么说
美国除了贵也是有很多优点的
所以如果你想要留在美国
但是想 FIRE 躺平
或者是找一个地方退休的话
其实佛罗里达是一个很好的选择
我们是疫情之后
从硅谷搬到佛罗里达
一直在居家工作的
快五年了
时间过得太快了
搬到佛罗里达 FIRE 有很多优势
比如说第一点就是没有州所得税
不管你的收入是来自主动还是被动收入
相比美国大部分的州
每年都可以省下一笔可观的税金
这也是为什么现在很多湾区
和西雅图的富人都在往佛州搬
其实很早就是这样子了
我以前在纽约处理过的很多超高净值的客户
到一定程度
他们就会把地点搬到佛州
一点小经验
如果和我们一样
想从硅谷或者台湾叫矽谷
搬到佛州的话
我们搬来之后也是有被
加州政府还要再扒一层皮的
税务方面 特别是股票的税
需要拉扯挺久的
第二个优点就是这里房价相对更低
特别是和西岸那些大城市相比
相同资金成本
住房质量肯定是高很多的
第三点
比较见仁见智吧
就是生活方式
如果你和我一样
也是比较偏好
阳光 沙滩 大海
这种温暖湿润慢节奏的退休模式的话
就还挺适合的
说到这个
这也是为什么我比较喜欢东南亚
南欧 地中海
或者东亚纬度比较低一点的地方
像台湾
就是很多阳光
我自己就会感觉每天活性比较高
元气满满
很自然的分泌多巴胺
但是佛州也是有风险的
当然没有一个地方是完美的
比如说气候风险带来的飓风
房屋保险
洪水保险等等
不过这个也是可以根据地点的选择
把风险压得比较低的
如果有兴趣的朋友
我之后可以再聊聊
佛州各个部分和城市的选择
比如说迈阿密奥兰多坦帕的对比
甚至我其实更推荐一些二线城市
特别我们这几年还是经常
开车在州内各个城市溜达观察的
整体来看 如果在美国境内的话
佛州还是 FIRE 人群很好的选择的
或者说我们去全世界旅居的同时
需要选择一个美国的根据地的话
我们还是会选择佛州
如果对佛州哪方面的信息
和主题有兴趣的话
欢迎留言告诉我
好 说了这么多
其实目前我心中有一个
隐藏版的 FIRE完美目的地
就是台湾
大家应该
不陌生
因为我发了这么多台湾旅行的影片
也算是考察啦
先去旅行看一看嘛
如果很喜欢很不错的话
那就可以考虑来旅居
为什么台湾是隐藏版的
FIRE 完美目的地呢
下一期影片我再跟大家
细细来说
那今天的影片就先到这里了
如果你喜欢这支影片
记得帮我点个赞
还有订阅我的频道
之后会和大家分享更多
关于旅居啊 理财啊
这方面的 信息
拜拜